In video number 26, we're discussing resolving the fate of
ở video số 26 hóa giải định mệnh tình
love through palm lines, but...
duyên của đường chỉ tay nhưng iêm Xin
Hello everyone, welcome to the
chào các bạn chào mừng các bạn đến với
radio program "Confessions with Ms. Pham
chương trình radio Tâm sự cùng cô Phạm
Thi Yen," broadcast number 266.
Thị Yến được phát sóng số 266 thưa các
Before we get to this week's confession,
bạn trước khi đến với tâm sự tuần này
I want to share a
Nhưng em muốn chia sẻ cho các bạn một
small joy with you. In last week's episode 25,
niềm vui nhỏ đó là trong số thứ 25 của
with the topic "What to do
radio tuần trước với chủ đề nên làm gì
when your girlfriend makes a bad impression on your first meeting,"
khi người yêu mất điểm trong lần đầu ra
after receiving advice from Ms. Pham Thi
mắt sau khi nhận được lời khuyên từ cô
Yen, the male listener who sent in his confession to the
và Thị Yến bạn nam gửi tâm sự đến cho
program tried the advice and
chương trình đã thực hành theo và giải
solved his problem. He was very
quyết được vấn đề của mình bạn ấy rất
happy and expressed his gratitude to Ms. Pham
vui mừng và gửi lời tri ân đến cô Phạm
Thi Yen as follows: "I tried applying the
Thị Yến như sau còn đã thử áp dụng cách
solution she shared. I called
giải quyết mà cô chia sẻ con đã điện về
home and talked gently with my grandparents and
nhà nói chuyện nhẹ nhàng với ông bà bố
parents.
mẹ của con bố mẹ của con here
My girlfriend and my family
Em là người yêu của con và gia đình con
have been more understanding and open-minded. They
đã cảm thông nhìn nhận thoáng hơn và
no longer forbid me from dating
không còn cấm cản bắt con phải bỏ mời
her. Even more surprisingly, my mother said, 'If
yêu nữa mà đặc biệt hơn mẹ con còn nói
I bring my girlfriend home again and don't know how
hôm nào lại đưa bạn gái về không biết
to do it, she'll teach me.' I was very surprised and
làm thì mẹ dậy còn rất bất ngờ và xúc
moved by that. I also comforted her."  My
động về điều đó con cũng đã an ủi động
girlfriend and her two children also said they would
viên bạn gái và hai đứa con cũng nói sẽ
support each other in learning housework.
hỗ trợ nhau cùng học làm việc nội trợ
My girlfriend is less scared, feels
bạn gái con cũng đã bớt sợ hơn nhẹ lòng
lighter, and has proactively called
hơn và cũng đã chủ động điện về cho gia
her family to apologize and talk to them. My parents and my
đình con xin lỗi nói chuyện bố mẹ con và
girlfriend are now at peace with each other,
bạn gái giờ cũng đã Hòa Bình với nhau
loving and understanding each other. I am truly
yêu thương cảm thông cho nhau rồi ạ Còn
grateful to you and feel fortunate
thực sự rất tri ân cô và thật may mắn
that you answered my questions and shared your advice. I
khi con đường Cô trả lời hướng dẫn chia
hope that many young people will
sẻ còn cũng mong sẽ có nhiều bạn trẻ
get to know you so they can find happiness
được biết tới cô để có được hạnh phúc
for themselves. I
cho mình nhưng em xin
also hope that everyone will
em và cũng rất mong tất cả mọi người sẽ
apply the Buddha's teachings to their
biết áp dụng lời Phật dạy vào từng hoàn
circumstances to achieve good things and
cảnh để đạt được những điều tốt đẹp hạnh
happiness. This week,
phúc đến với chương trình radio tuần này
I will share with you the story of a young
nhưng em sẽ gửi đến các bạn tâm sự của 1
woman who is waiting for her destiny in
bạn nữ đang chăn chờ trước định mệnh
love based on her palm lines and hopes to
tình duyên của đường chỉ tay và rất mong
receive advice from Ms. Pham Thi Yen. My
nhận được lời khuyên của cô Phạm Thị Yến
question is, "Hello Ms. Yen, I have a
câu hỏi con chào cô Yến ạ ạ Còn có
sad story and I don't know what to do.
chuyện buồn không biết làm như thế nào
I hope you can help me. I have loved three
mong cô giải đáp giúp con còn đã yêu ba
people, but none of the relationships
người nhưng không có mối tình nào đi đến
lasted. I discovered that they were very indifferent,
cuối cùng còn phát hiện ra họ rất vô tâm
and I am the one who suffered the
mà bản thân con lại là người đau khổ
most. I still am facing this situation."  The fourth person
nhất cho đến bây giờ còn gặp người thứ
in our lives, we
tư trong cuộc đời chúng con rất yêu
love each other very much. We planned to get
thương nhau Dự định sang năm 2021 sẽ
married in 2021, but a neighbor read my
cưới thế nhưng có một ông hàng xóm Xem
boyfriend's palm and said
đường chỉ tay của người yêu con và nói
that he
rằng anh ấy
would marry two wives. If he marries someone who has never been
em lấy hai vợ Nếu lấy một người chưa bỏ
divorced, no matter how much he loves her,
chồng lần nào thì dù có yêu thương nhau
after a while, once they
đến đâu nhưng cưới về một thời gian đến
have a house and a home, they will separate.
khi có nhà có cửa thì hai đứa sẽ bỏ nhau
If the boyfriend doesn't leave his girlfriend, then the
nếu bạn trai không bỏ người bạn gái thì
girlfriend will leave him, or vice
bạn gái sẽ bỏ người bạn trai hoặc ngược
versa. But if he marries someone who has been married
lại còn nếu lấy một người đã lấy chồng
before, then they will stay together
một lần rồi thì mới sống được với nhau
until the end of their lives. Because of this, we are very
đến cuối đời vì chuyện này mà chúng con
worried and don't know what to do. We
trở nên lo lắng không biết phải làm như
think we shouldn't listen to the
thế nào còn nghĩ không nên nghe ông hàng
neighbor and should live with the system. But my
xóm nói mà hãy sống với hệ tại thế nhưng
boyfriend is also very worried and says that if we
bạn trai còn lại rất lo lắng và nói rằng
break up for a while, will we be able to
cả hai chia tay nhau một thời gian thèm
forget each other? If we can't forget
có quên được nhau không Nếu không quên
each other, then we'll come back. I feel like I've
được nhau thì quay lại con thấy mình đau
already suffered so much, I don't know
khổ đã nhiều rồi không biết phải đi qua
how much more pain I have to go through before I meet
bao nhiêu nỗi đau nữa thì mới gặp được
someone who truly loves me. I'm really
người thật lòng với mình Con thật sự
sad, ma'am. I don't know if we
buồn lắm cô ạ Không biết chúng con có
should
nên
try again or not. Please give
Ừ cố gắng nữa hay không Con xin cô cho
us some advice.  I would like to
chúng con lời khuyên với ạ Con xin cảm
thank you,
ơn cô
teacher. Many people believe
em thừa các bạn nhiều người có quan điểm
that palm reading
rằng Xem chỉ tay đường tình duyên sẽ
reveals whether one's love life will be smooth
tiết lộ được đường tình của mình suôn sẻ
or difficult, whether marriage will be happy
hay lận đận cuộc sống hôn nhân hạnh phúc
or easily broken. If the love line is short
hay dễ đổ vỡ nếu chỉ tay tình duyên ngắn
or broken, many people will
hoặc bị đứt đoạn nhiều người sẽ không
inevitably feel anxious and confused about
tránh khỏi sự lo âu Hoang Mang về tình
their love life. The story sent
yêu của mình trong tâm sự của bạn nữ gửi
to the program by the young woman is similar because
đến cho chương trình cũng như vậy vì
her love line
đường chỉ tay mà bạn ấy và người yêu
led to a temporary separation and the risk of a
phải tạm chia tay và đứng trước nguy cơ
broken relationship. So, in this case, how would you and Ms.
bị đổ vỡ Vậy trong trường hợp này cô và
Pham Thi Yen explain the fate of the
Thị Yến sẽ lý giải như thế nào về định
palm line and
mệnh đường chỉ tay và đưa ra lời khuyên
what advice would you give her? Ms. Pham Thi Yen replied: "
gì cho bạn ấy cô Phạm Thị Yến trả lời cô
Hello, let's look at phenomena
Chào em chúng ta hãy xem các hiện tượng
in the world according to the principle of cause and effect and the
ở thế gian theo lý nhân duyên quả sự
perception of each person in Vietnam. In
nhận định của mỗi người tại Việt Nam Mùa
spring, trees usually
xuân cây cối thường sẽ
sprout because of the weather, which
Ừ rồi nảy lộc vì duyên thời tiết của mùa
is usually drizzling rain. But if in a
xuân là mưa phùn Nhưng nếu vào một mùa
certain spring, an unusual event occurs, such
xuân nào đó duyên bất thường xảy ra đó
as drought, then the trees will die that year.
là bị nắng hạn thì cây cối năm đó sẽ mất
The rule is that trees usually sprout in
đi Quy luật thường được đầy Lộc vào mùa
spring, and people's perception
xuân và sự nhận định của con người đối
of spring is incorrect because..."  Because the
với mùa xuân năm đó là không đúng bởi vì
perception of the
xuyên thay đổi sự nhận định của người
longan orchard owner changes, and so on. Usually, a
trồng vườn cây nhãn vài vân vân thường
certain month of the year is for
đến tháng nhất định trong năm là thu
harvesting, but due to unusual weather conditions, the
hoạch nhưng do duyên bất thường của thời
trees don't bear fruit that year, resulting in
tiết khiến năm đó cây không ra cháy
nothing to harvest.
không có gì thu hoạch vân vân và sự nhận
The gardener's
định của người làm vườn người trồng cây
initial assessment of that year is incorrect
đối với năm đó là không đúng như ban đầu
because circumstances change. Similarly, a
bởi vì duyên thay đổi cũng như vậy người
fortune teller might read
thầy tướng kia họ xem chỉ bàn tay cho
someone's palm and predict their life's fate,
người khác là cuộc đời sẽ bị thế này thế
but if that person decides to follow a
kia nhưng nếu người đó quyết theo một
certain path,
định hướng Đào đó thì
their prediction will change. For example, in
khi họ sẽ thay đổi ví dụ như trong nhà
Buddhism, there's a story about a young
Phật có câu chuyện vị thiền sư biết được
boy with a silver throat who only had 7 days left to
có cậu bé họng bạc chỉ còn có 7 ngày
live. On his way home, the boy saved a colony of ants,
đã cứu sống đàn kiến nên Thọ mạnh của
extending his lifespan to 10 years.
cậu đã kéo dài được đến đám 10 tuổi vậy
The act of saving the ants created merit that
là duyên cứu đàn kiến đã tạo công đức
changed his lifespan. Therefore, for a
thay đổi Thọ mạc của cậu ấy vậy nên muốn
lasting and happy relationship, the two need to create a
vững và hạnh phúc thì hai người cần tạo
connection by taking refuge in the Three Jewels, vowing to observe the precepts of
Duyên quy y Tam Bảo phát nguyện Thọ chỉ
not committing adultery, practicing together, repenting,
giới không tà dâm cùng nhau tu tập sám
doing good deeds, and protecting the Three Jewels
hối làm các việc thiện và hộ Trì Tam bảo
to dedicate the merit to their happiness.  The
để hồi hướng cho hạnh phúc của hai người
path
hồi hướng cho các chúng sinh có liên
to the happiness of the two lovers,
quan tới hạnh phúc của hai người duyên
so that Prince Siddhartha and Princess Yasodhara could be husband and
để cho Thái tử tất-đạt-đa và công chúa
wife for 500 lifetimes and
da-du-đà-la 500 kiếp làm vợ chồng và
always be happy, is through the presence of the
luôn được hạnh phúc đó là cùng
Buddha and the Sangha. Therefore,
ở xưởng Phật và Chư tăng vậy nên các cặp
couples with sincere faith in the Three Jewels
đôi với Tâm Thành Tín đối với tam bảo
should create a connection, make vows together, make offerings together,
hãy tạo Duyên phát nguyện cùng nhau cúng
protect the Three Jewels together, and dedicate
dường cùng nhau hộ Trì Tam Bảo hồi hướng
the merits to happiness, so that their love life will be
cho hạnh phúc thì kết quả tình duyên sẽ
beautiful. I wish you enlightenment, practice the
tốt đẹp chúc Mong em giác ngộ thực hành
Dharma, overcome suffering, and stay
pháp vượt qua khổ đau thưa các bạn trong
together forever. In the Nikaya sutra, the
bài kinh để mãi bên nhau kinh nikaya Đức
Buddha taught that when both husband and wife wish
Phật dạy rằng khi cả hai vợ chồng muốn
to see each other in this life and also wish
thấy mặt nhau trong đời này và cũng muốn
to see each other in future lives,
thấy mặt nhau trong những đời sau nữa cả
both have faith, observe precepts,
hai người cũng có niềm tin cùng giữ giới
practice generosity, and cultivate wisdom, then
cùng bố thí cùng tu tập trí tuệ thì
in this life they will see each other, and in
trông đời hiện tại được thấy mặt nhau và
future lives they will also
chồng các đời sau các người cũng được
see each other. I hope that the woman who sent her
thấy mặt nhau mong rằng bạn nữ gửi tâm
story to the program
sự đến cho chương trình Cùng với người
will understand and know her lover
yêu của mình sẽ hiểu rõ và biết
's destiny through
anh giải định mệnh tình duyên của đường
palmistry by focusing on the
chỉ tay bằng chính sự tụ tập theo lời
Buddha's teachings. This is the radio program "Confessions with
Phật dạy chương trình radio Tâm sự cùng
Ms. Pham Thi Yen" (number...).  Episode 26 of the radio program "
cô Phạm Thị Yến số 26 trên đường dừng
Confiding with Ms. Pham Thi Yen" will be broadcast here. If you have any problems or difficulties in life and want to find someone to share them with, you can send your questions to Ms. Pham Thi Yen by sharing them on the Facebook group "Confiding with Ms. Pham Thi Yen at
chia sẻ lên nhóm Facebook Tâm sự cùng cô
Hoan Quan" or by
Phạm Thị Yến tâm thiếu Hoàn quán hoặc
sending a direct message to the fanpage "Pham Thi
nhắn tin trực tiếp vào fanpage Phạm Thị
Yen at Hoan Quan". Episode
Yến đầm chiếu Hoàn quán số phát sóng thứ
27 of the radio program "Confiding with Ms.
27 của chương trình radio Tâm sự cùng cô
Pham Thi Yen" will return soon at
Phạm Thị Yến sẽ sớm quay trở lại vào lúc
10 PM next Saturday.
22 giờ tối thứ bảy tuần tiếp theo như
Thank you for your
game xin cảm ơn quý vị và các bạn đã chú
attention. Goodbye and see you again!
ý lắng nghe Xin chào và hẹn gặp lại các
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]